Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte Admin Watch em kissasia.cam ou kisskh.org
[Blood River]
[Rio de Sangue]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Baseado no romance com o mesmo nome da série Juventude em Jianghu, de Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Disponível em fanqienovel.com e bkneng.com]
[Episode 8]
[Episódio 8]
You want to see my sword?
Queres ver a minha espada?
I want to see
Eu quero ver
who's the strongest swordsman
quem é o espadachim mais forte
of this Su generation.
desta geração Su.
Why is the Su family's top swordsman
Porquê o melhor espadachim da família Su
one of them?
um deles?
Did Su Ze crown himself?
Su Ze coroou-se a si próprio?
You use daggers.
Você usa punhais.
If you take a sword,
Se pegar numa espada,
I'll looked forward
Eu estava ansioso
to that instant
até àquele instante
you draw,
você desenha,
to your blade's light.
à luz da sua lâmina.
Let's make a bet.
Vamos fazer uma aposta.
How many moves before Su Ze's down?
Quantos movimentos faltam para Su Ze cair?
Ze is still too young.
O Zé ainda é muito novo.
Within five moves, I'd say.
Em cinco andamentos, diria eu.
I'll make another bet.
Vou fazer outra aposta.
I predict that Su Muyu can defeat him
Prevejo que Su Muyu o possa derrotar
with just one move.
com apenas um movimento.
I heard that you practice the Sword Art of Soul Destruction.
Ouvi dizer que pratica a Arte da Espada da Destruição da Alma.
Is killing your foes not enough?
Matar os seus inimigos não é suficiente?
Do you have to destroy their souls as well?
Tem que destruir as almas deles também?
Although there's a sinister aura surrounding your sword,
Embora haja uma aura sinistra em torno da sua espada,
there's no domineering aura surrounding it.
não há nenhuma aura dominadora à sua volta.
It's because you don't understand the way of the sword.
É porque não compreende o caminho da espada.
Break!
Pausa!
A domineering aura doesn't come from ferocity
Uma aura dominadora não provém da ferocidade
or ruthlessness.
ou crueldade.
It comes with contempt.
Vem com desprezo.
The Dormant Dragon Sword?
A Espada do Dragão Adormecido?
[Sword Qi Soars]
[Espada Qi Sobe]
Master Su.
Mestre Su.
Long time no see,
Há quanto tempo,
Lord Kui.
Senhor Kui.
The poison in the Patriarch's body has been neutralized.
O veneno no corpo do Patriarca foi neutralizado.
He instructed me to bring the Dormant Dragon Sword here
Ele instruiu-me a trazer a Espada do Dragão Adormecido aqui
and deliver it to you, the head of the Su family.
e entregá-lo a si, o chefe da família Su.
What conditions does he have?
Que condições tem?
From now on, I,
De agora em diante, eu,
Uncle Zhe,
Tio Zhe,
Changhe,
Mudar,
the Patriarch, and the rest of us
o Patriarca e o resto de nós
will leave Blood River.
deixará Blood River.
What has that got to do with me?
O que é que isso tem a ver comigo?
You traitor.
Seu traidor.
That's not it.
Não é isso.
I'm serious.
Estou a falar a sério.
Su Muyu.
Su Muyu.
Don't try to slander me.
Não tente caluniar-me.
Enough.
Suficiente.
Just now, you said
Agora mesmo disse
"the rest of us",
"o resto de nós",
who exactly is included?
quem está exatamente incluído?
I will come up with a name list.
Vou elaborar uma lista de nomes.
Everyone in the name list
Todos na lista de nomes
will leave Blood River.
deixará Blood River.
Are you trying to disband Blood River?
Está a tentar dissolver o Blood River?
Those who wish to remain may remain.
Aqueles que desejam permanecer, podem permanecer.
Those who wish to leave may leave.
Aqueles que desejam sair, podem sair.
I just hope to give
Eu só espero dar
every member of Blood River
todos os membros dos Blood River
a chance to decide their fate.
uma hipótese de decidir o seu destino.
Muyu, oh, Muyu.
Muyu, ah, Muyu.
You've served the Patriarch for many years.
Serviu o Patriarca por muitos anos.
You should know how ridiculous
Devia saber o quão ridículo
this idea of yours is.
essa sua ideia é.
Even if I agree to it,
Mesmo que concorde com isso,
the Soul Reapers' Hall
o Salão dos Ceifadores de Almas
will still
ainda vai
put a bounty on your heads.
colocar uma recompensa pelas suas cabeças.
They will chase you all until the end of the world!
Vão perseguir-vos a todos até ao fim do mundo!
That's our business.
Esse é o nosso negócio.
Right now, you just need to decide
Agora só precisa de decidir
whether you wish to wield the sword or not.
se deseja empunhar a espada ou não.
Master Su.
Mestre Su.
This isn't the best timing
Este não é o melhor momento
to wield the Dormant Dragon Sword.
para empunhar a Espada do Dragão Adormecido.
You mustn't agree to
Não deve concordar com
Su Muyu's condition.
A condição de Su Muyu.
The Patriarch
O Patriarca
is trying to test me here.
está a tentar testar-me aqui.
Wielding this sword alone isn't enough.
Empunhar apenas esta espada não é suficiente.
I have to wield it
Tenho que empunhá-lo
and leave Jiuxiao City in one piece.
e deixar a cidade de Jiuxiao intacta.
When do you think
Quando pensa
is the best time
é o melhor momento
and place
e lugar
for me to wield it, then?
para eu o empunhar, então?
Opportunities are always fleeting.
As oportunidades são sempre passageiras.
Therefore,
Por isso,
the best timing
O melhor momento
is the one you seize!
é aquele que se agarra!
I shall take
Eu tomarei
the Dormant Dragon Sword.
a Espada do Dragão Adormecido.
Wait!
Espera!
Don't you think
Você não acha
that it's too early for your family
que é muito cedo para a sua família
to wield the Dormant Dragon Sword?
para empunhar a Espada do Dragão Adormecido?
Who's that?
Quem é aquele?
Mu Ciling, The Death Coffin.
Mu Ciling, O Caixão da Morte.
That's Mu Ciling of the Mu family.
Este é o Mu Ciling, da família Mu.
He shared the same master as Mu Zizhe,
Partilhou o mesmo mestre que Mu Zizhe,
who was the former family head of the Mu family.
que era o antigo chefe da família Mu.
Back then, he stole the Hell Palm's manual
Nessa altura, roubou o manual do Hell Palm
from the Patriarch.
do Patriarca.
He cultivated it in secret.
Ele cultivou-a em segredo.
In the end, he became
No final, tornou-se
a half-man, half-monster freak.
uma aberração metade homem, metade monstro.
After that,
Depois disso,
his deeds were exposed
As suas ações foram expostas
due to Mu Zizhe.
devido a Mu Zizhe.
In the end, he was confined
No final, foi confinado
within the coffin.
dentro do caixão.
Darn it.
Droga.
[Mu Ciling, Mu family]
[Nós somos Ciling, somos uma família]
Where's that darned Mu Zizhe?
Onde está aquele maldito Mu Zizhe?
Show yourself!
Mostre-se!
Who's there?
Quem está aí?
How dare you run wild on the Su family's grounds?
Como se atreve a correr solto no terreno da família Su?
That buzz cut is something else.
Este corte curto é algo especial.
You looked like a hairy egg.
Parecias um ovo peludo.
You!
Tu!
Mu Zizhe must've lost his mind.
Mu Zizhe deve ter perdido a cabeça.
He actually released a fellow like that from his confinement.
Ele libertou realmente um sujeito assim do seu confinamento.
Rumor has it that he didn't master
Dizem que não dominou
the Hell Palm.
a Palma do Inferno.
It seems Mu Zizhe lied to us.
Parece que Mu Zizhe nos mentiu.
A red aura is emanating from his palm.
Uma aura vermelha emana da sua palma.
That means the level of his Hell Palm
Isto significa o nível da sua Palma do Inferno
has advanced to at least the eighth tier.
avançou pelo menos para o oitavo nível.
It seems he's more powerful
Parece que ele é mais poderoso
than the heads of the Three Families.
do que os chefes das Três Famílias.
Don't be silly.
Não seja parvo.
You aren't his target.
Você não é o alvo dele.
Why are you trying to stick your head out?
Porque está a tentar colocar a cabeça para fora?
How did you injure your hand?
Como magoou a sua mão?
I'm fine.
Estou bem.
I just fought
Eu acabei de lutar
that darned Mu Zizhe.
aquele maldito In Zizhe.
We were on equal terms.
Estávamos em pé de igualdade.
Hairy Egg.
Ovo Peludo.
Do you have a death wish?
Tem um desejo de morte?
Master Mu said
O Mestre Mu disse
if you could defeat the head of the Su family
se pudesse derrotar o chefe da família Su
and stole the Dormant Dragon Sword,
e roubou a Espada do Dragão Adormecido,
he would grant you freedom.
conceder-lhe-ia liberdade.
Who does Mu Zizhe think he is?
Quem é que Mu Zizhe pensa que é?
How dare he order me around?
Como é que ele se atreve a dar-me ordens?
Mu Ciling.
No Agarrado.
You...
Tu...
Aren't you afraid of the Heart-Piercing Poison?
Não tem medo do Veneno Perfurador de Coração?
You're doing this again, huh?
Está a fazer isso de novo, hein?
You would give me the antidote if I defeat him, huh?
Dava-me o antídoto se eu o derrotasse, hein?
Are you guys sure about that?
Vocês têm a certeza disso?
Master Mu made the promise himself.
O próprio Mestre Mu fez a promessa.
Fine, then.
Tudo bem, então.
Although Mu Zizhe
Embora Mu Zizhe
isn't someone decent,
não é alguém decente,
I guess I'll trust him this time.
Acho que vou confiar nele desta vez.
Who do I have to defeat again?
Quem tenho de derrotar novamente?
The head of the Su family,
O chefe da família Su,
Su Jinhui.
Su Jinhui.
Lower your volume.
Baixe o volume.
What's the name
Qual é o nome
of that brat again?
daquele pirralhinho outra vez?
Mu Tianlin.
Mu Tianlin.
It sounds like the name
Parece o nome
of someone who's about to die.
de alguém que está prestes a morrer.
What's your name, then?
Como se chama então?
Su Ze.
Su Zé.
"Ze", as in the grace of nature?
"Zé", como na graça da natureza?
That's right.
Isso mesmo.
That also sounds like the name of someone who's about to die.
Isto também parece o nome de alguém que está prestes a morrer.
However, Su Jinhui
No entanto, Su Jinhui
is different.
é diferente.
That sounds like the name
Isso parece o nome
of a person who's difficult to kill.
de uma pessoa difícil de matar.
In life, one faces Ciling.
Na vida, enfrentamos o Ciling.
In death, one faces the Hell King.
Na morte, enfrentas o Rei do Inferno.
Ten years ago,
Há dez anos,
I tried to persuade Mu Zizhe to kill you.
Tentei persuadir Mu Zizhe a matá-lo.
He refused to do so.
Ele recusou-se a fazê-lo.
He said you might be of use to him
Ele disse que lhe poderia ser útil
in the future.
no futuro.
I didn't expect
Eu não esperava
the so-called "future" he mentioned
o chamado "futuro" que mencionou
was today.
foi hoje.
But you actually think
Mas pensa realmente
you can kill me by yourself.
pode matar-me sozinho.
Doesn't that sound hilarious to you?
Isto não lhe parece hilariante?
Let me just give it a try,
Deixe-me tentar,
and we'll find out.
e descobriremos.
You're just a traitor of the Mu family.
És apenas um traidor da família Mu.
You're not worth my effort, the head of the Su family.
Não vales o meu esforço, chefe da família Su.
You're quite good at swordsmanship.
É muito bom em esgrima.
You're much more powerful than that hairy egg.
Você é muito mais poderoso do que aquele ovo peludo.
However,
No entanto,
at best, you're merely decent.
na melhor das hipóteses, é apenas decente.
Uncle Qiu.
Tio Qiu.
Su Jinhui.
Su Jinhui.
You're finally willing to show yourself
Está finalmente disposto a se mostrar
and engage us in a battle.
e envolver-nos numa batalha.
Back then, it took the three of you
Naquela altura, vocês os três foram necessários
to barely win against me.
para me vencer por pouco.
Now, you're the only person left.
Agora, é a única pessoa que resta.
Are you afraid?
Está com medo?
I've practiced swordsmanship for 40 years.
Pratico esgrima há 40 anos.
I've slain all kinds of monsters and saints.
Matei todo o tipo de monstros e santos.
The word "fear" means nothing to me.
A palavra "medo" não me diz nada.
Not bad at all.
Nada mau mesmo.
It's been many years
Já há muitos anos
since I last witnessed Master Su's techniques.
desde a última vez que testemunhei as técnicas do Mestre Su.
Having fun watching this?
Está a divertir-se assistindo isso?
It looks quite interesting.
Parece bastante interessante.
Changhe.
Mudar.
What ending do you hope
Que final espera
this play will have?
essa peça terá?
For you to be the Patriarch
Para você ser o Patriarca
and for me to be the head of the Su family.
e para mim ser o chefe da família Su.
Didn't we make this promise
Não fizemos essa promessa?
a long time ago?
há muito tempo?
All right.
Tudo bem.
Let's join hands
Vamos dar as mãos
and deal with him together.
e lidar com ele em conjunto.
Su Muyu,
Su Mu Yu,
you're something else.
você é outra coisa.
You've even learned how to trick people now.
Agora até já aprendeu a enganar as pessoas.
You think I have no idea what's on your mind, huh?
Achas que não faço ideia do que se passa na tua cabeça, certo?
You want to use me to repel your foes.
Quer usar-me para repelir os seus inimigos.
After that, you'll deliver the sword
Depois disso entregará a espada
to the head of the Su family.
ao chefe da família Su.
I'm thoroughly impressed.
Estou completamente impressionado.
Hell Palm!
Palmeira do Inferno!
So, there are still other martial arts experts around.
Portanto, ainda há outros especialistas em artes marciais por aí.
Go!
Ir!
This old fool
Este velho tolo
is quite the experienced swordsman.
é um espadachim bastante experiente.
No wonder Mu Zizhe
Não admira que Mu Zizhe
assigned the task to me.
atribuiu-me a tarefa.
Right now, I can integrate my Hell Palm
Agora posso integrar o meu Hell Palm
into my swordsmanship.
na minha esgrima.
You may have seen the palm techniques of the Hell King,
Poderá ter visto as técnicas de palma do Rei do Inferno,
but have you ever seen his blade before?
mas já viu a lâmina dele antes?
Frostblade Aura?
Aura da Lâmina de Gelo?
Interesting.
Interessante.
This was a story from a long time ago.
Esta é uma história de há muito tempo.
In "Journey to the West",
Em "Viagem ao Oeste",
Sun Wukong drew a circle
Sun Wukong desenhou um círculo
with his staff.
com a sua equipa.
No matter how the spirits and demons rage outside the circle,
Não importa o quanto os espíritos e os demónios se enfurecem fora do círculo,
within the circle,
dentro do círculo,
all stays serene.
tudo permanece sereno.
But you see, the different thing is,
Mas veja, a coisa diferente é,
Sun Wukong's circle entraps people
O círculo de Sun Wukong aprisiona as pessoas
while my circle
enquanto o meu círculo
allows people to enter and exit at will.
permite que as pessoas entrem e saiam quando quiserem.
Wherever I stand,
Onde quer que eu esteja,
there lies heaven and earth.
ali estão o céu e a terra.
This will be interesting.
Isso será interessante.
Muyu, do you wish to join their battle?
Muyu, deseja juntar-se à batalha deles?
If I lend Master Su a hand,
Se eu der uma mão ao Mestre Su,
and if he can only win against
e se ele só puder vencer contra
Mu Ciling with my help,
Mu Ciling com a minha ajuda,
even if he's able to pull out the Dormant Dragon Sword,
mesmo que seja capaz de sacar a Espada do Dragão Adormecido,
he won't be able to subdue the Three Families.
não será capaz de subjugar as Três Famílias.
On the contrary,
Pelo contrário,
if Master Su wins the battle,
se o Mestre Su vencer a batalha,
at least the Mu family
pelo menos a família Mu
won't dare to cause trouble again.
não ousarei voltar a causar problemas.
All right.
Tudo bem.
Let's place our bets, then.
Vamos então fazer as nossas apostas.
Take a guess
Adivinhe
at who will win.
em quem vai ganhar.
Master Su intends to use his full strength.
O Mestre Su pretende usar toda a sua força.
Even if Mu Ciling has mastered the Hell Palm,
Mesmo que Mu Ciling tenha dominado a Palma do Inferno,
his foundation won't be deep.
a sua fundação não será profunda.
He'll surely lose
Ele certamente perderá
once enough time has passed.
quando tiver passado tempo suficiente.
You're wrong.
Está errado.
You wouldn't be this naive
Você não seria tão ingénuo
had you taken a peek at the manual.
já deu uma vista de olhos no manual.
That's a crazy martial art.
Esta é uma arte marcial louca.
The depth of one's foundation doesn't matter at all.
A profundidade da fundação de alguém não importa para nada.
Have you sneaked a peek at it before?
Já deu uma espiadinha antes?
No.
Não.
It's just a guess.
É apenas um palpite.
Master Su,
Mestre Su,
the Mu family has released Mu Ciling.
a família Mu lançou Mu Ciling.
It seems the death of Mu Bai
Parece que a morte de Mu Bai
has enraged Mu Zizhe.
enfureceu Mu Zizhe.
And,
E,
he has arrived.
ele chegou.
Hell Palm,
Palmeira do Inferno,
each tier represents a higher floor.
cada nível representa um piso superior.
At the eighth tier, one beholds Heaven and Earth.
No oitavo nível, contempla-se o Céu e a Terra.
But when you reach the ninth tier,
Mas quando atinge o nono nível,
you shall turn into Heaven and Earth itself.
transformar-se-á no próprio Céu e na própria Terra.
I will ascend into the ninth tier soon.
Em breve ascenderei ao nono nível.
I won the bet.
Ganhei a aposta.
Su Muyu.
Su Muyu.
Stay here. Don't go out.
Fique aqui. Não saia.
Mu Ciling!
No teto!
Steal the Dormant Dragon Sword first!
Roube primeiro a Espada do Dragão Adormecido!
We can plan it through after that!
Podemos planear tudo depois disso!
Uncle Qidao?
Tio Qidao?
Is that a member of the Xie family?
Este é um membro da família Xie?
Back then,
Naquela época,
the Su family, which was the strongest family out of the three,
a família Su, que era a família mais forte das três,
has been utterly defeated
foi completamente derrotado
by Mu Ciling alone.
apenas por Mu Ciling.
Since I've obtained the Dormant Dragon Sword,
Desde que obtive a Espada do Dragão Adormecido,
can I become
posso tornar-me
the next Patriarch?
o próximo Patriarca?
It's far too early for that.
É muito cedo para isso.
It's yours only if you can
É seu apenas se puder
take it with you.
leve consigo.
I'm hungry.
Tenho fome.
I'm in no mood to fight. I'll make a move first.
Não estou com vontade de lutar. Vou agir primeiro.
He and his petty tricks.
Ele e os seus pequenos truques.
You thief!
Seu ladrão!
Where do you think you're going?
Onde pensa que vai?
What exactly are you up to?
O que está exatamente a fazer?
Although I, Su Changhe,
Embora eu, Su Changhe,
am injured,
Estou ferido,
I have to retrieve the Dormant Dragon Sword for my family's sake.
Preciso de recuperar a Espada do Dragão Adormecido para o bem da minha família.
None of us is a match for him.
Nenhum de nós é páreo para ele.
You're seriously wounded.
Está gravemente ferido.
Even if you catch up to him,
Mesmo que o alcance,
it'll be pointless.
não fará sentido.
[Unpredictable, Untraceable]
[Imprevisível, indetetável]
A sharp blade breaks easily.
Uma lâmina afiada parte-se facilmente.
Master Su's resolve
A determinação do Mestre Su
is just like the serpent blade.
é como a lâmina da serpente.
He fell just as
Ele caiu assim que
he was about to
ele estava prestes a
reach the position of Patriarch.
alcançar a posição de Patriarca.
Master Su...
Mestre Su...
Su Muyu.
Su Muyu.
I don't think
Eu não acho
you have a choice now.
tem uma escolha agora.
Muyu,
Redondo,
relay my message to the Patriarch.
transmitir a minha mensagem ao Patriarca.
I was unable
Eu não fui capaz
to wield the Dormant Dragon Sword.
para empunhar a Espada do Dragão Adormecido.
I've let him down.
Eu desiludi-o.
All members of the Su family,
Todos os membros da família Su,
sheathe your swords!
embainhe as suas espadas!
Yes, sir!
Sim, senhor!
So, the so-called strongest family
Assim, a chamada família mais forte
of the Three Families
das Três Famílias
is giving up already, huh?
já está a desistir, certo?
The Mu family gave rise to a harbinger of death.
A família Mu deu origem a um prenúncio de morte.
As for the Su family,
Quanto à família Su,
it gave rise to the Umbrella Ghost
deu origem ao Fantasma do Guarda-chuva
and the Undertaker.
e o Coveiro.
It's a shame that the Umbrella Ghost
É pena que o Fantasma do Guarda-chuva
already has a new identity.
já tem uma nova identidade.
And the Undertaker still wonders
E o Undertaker ainda se pergunta
whom he's to bury.
quem deve enterrar.
Me?
Eu?
Of course I am to bury myself.
É claro que me vou enterrar.
You haven't accomplished your mission yet.
Ainda não cumpriu a sua missão.
What do you plan to do?
O que planeia fazer?
Master Su has already given up on the title of Patriarch.
O Mestre Su já desistiu do título de Patriarca.
As for what will happen after this,
Quanto ao que acontecerá depois disso,
we need to discuss it with the Patriarch.
Precisamos de discutir isto com o Patriarca.
Our current priority
A nossa prioridade atual
is to retrieve the Dormant Dragon Sword.
é recuperar a Espada do Dragão Adormecido.
You think you can retrieve it alone?
Acha que consegue recuperá-lo sozinho?
Are you willing to help me out?
Está disposto a ajudar-me?
Me?
Eu?
I'm seriously wounded.
Estou gravemente ferido.
I guess that's fine too.
Acho que isso também está bom.
At least
Pelo menos
we won't need to
não precisaremos
engage each other for the time being.
envolver-se mutuamente por enquanto.
What a naive fellow.
Que sujeito ingénuo.
[Water Official, Soul Reapers' Hall]
[Oficial da Água, Salão dos Ceifadores de Almas]
The Dormant Dragon Sword is mine now.
A Espada do Dragão Adormecido é minha agora.
It's just a sword.
É apenas uma espada.
Is it truly worth all the hassle?
Vale mesmo a pena todo este esforço?
The Dormant Dragon Sword
A Espada do Dragão Adormecido
is no ordinary sword.
não é uma espada comum.
Now, it seems the chaotic situation
Agora, parece que a situação é caótica
between the Three Families will grow worse.
entre as Três Famílias vai agravar-se.
We should keep
Nós deveríamos manter
the Dormant Dragon Sword in the Soul Reapers' Hall.
a Espada do Dragão Adormecido no Salão dos Ceifadores de Almas.
Who's playing tricks on me again?
Quem me está a pregar partidas de novo?
There's something off about the sword.
Há algo de estranho na espada.
I suppose I've underestimated Mu Mingce.
Acho que subestimei Mu Mingce.
Leave the sword behind!
Deixe a espada para trás!
That's Su Jinhui's Frostblade Aura.
Esta é a Aura Lâmina de Gelo de Su Jinhui.
Wait.
Espera.
That isn't a sword aura.
Isto não é uma aura de espada.
That's the Wen family's Death in Thirty Feet.
Esta é a morte da família Wen em Thirty Feet.
That's one of the hardest poison arrays to neutralize in the world.
Este é um dos conjuntos de venenos mais difíceis de neutralizar no mundo.
If an ordinary person
Se uma pessoa comum
inhales the air even for a second,
inspira o ar nem que seja por um segundo,
they will die in an hour.
morrerão em uma hora.
This young girl
Esta jovem rapariga
is quite capable.
é bastante capaz.
She knows the martial arts of the Su family,
Ela conhece as artes marciais da família Su,
and she can use the Wen family's poison.
e ela pode usar o veneno da família Wen.
You're the only one in the world who's capable of that.
Você é o único no mundo que é capaz disso.
Let's wait here, then.
Vamos esperar aqui então.
She'll leave the array eventually.
Ela acabará por deixar o conjunto.
Miss,
Faltar,
you can't maintain your Death in Thirty Feet
não pode manter a sua Morte em Trinta Pés
forever.
para sempre.
Give me the sword,
Dê-me a espada,
and I'll spare you.
e eu vou poupá-lo.
You think it won't last
Acha que não vai durar
just because you said so?
só porque disse?
Even after the current cast is over,
Mesmo depois de o elenco atual acabar,
I can cast it again.
Posso conjurá-lo novamente.
I'll make sure you two
Eu vou garantir que vocês os dois
won't be able
não será capaz
to reach me today.
para chegar até mim hoje.
Su Muyu.
Su Muyu.
Why aren't you here yet?
Porque é que ainda não chegou?
Miss, it seems you lied to us.
Menina, parece que nos mentiu.
Your poison array
A sua matriz de veneno
is starting to fade.
está a começar a desaparecer.
Darned Su Muyu.
Maldito Su Muyu.
He's always late to my rescue.
Chega sempre atrasado para me socorrer.
I can't hang in there any longer.
Não aguento mais estar aqui.
I'll give you guys the sword.
Eu dar-vos-ei a espada.
You guys had better
É melhor vocês
keep your promises.
cumpra as suas promessas.
Don't kill me!
Não me mate!
What are you guys doing here?
O que estão aqui a fazer?
Chen the Dragon,
Chen, o Dragão,
take the sword with you.
leve a espada consigo.
I'll cover the rear.
Eu cubro a retaguarda.
All right.
Tudo bem.
Chen the Dragon!
Chen, o Dragão!
Sir,
Senhor,
I've helped you
Eu ajudei-o
to retain
para reter
the Dormant Dragon Sword.
a Espada do Dragão Adormecido.
Chen the Dragon?
Chen, o Dragão?
He was struck by Mu Zizhe's Aqua Heartpiercer,
Foi atingido pelo Aqua Heartpiercer de Mu Zizhe,
Miss Bai.
Senhorita Bai.
It has pierced through his heart.
Atravessou-lhe o coração.
There's no way to rescue him.
Não há como resgatá-lo.
My dear girl.
Minha querida menina.
Are you okay?
Está bem?
Brat with the umbrella,
Pirralhinho com o guarda-chuva,
one of your buddies
Um dos seus amigos
is already dead.
já está morto.
You still have one left.
Ainda tem uma.
Let's negotiate a deal.
Vamos negociar um acordo.
Give me the sword.
Dê-me a espada.
Do you desire this sword?
Deseja esta espada?
Give me the sword,
Dê-me a espada,
and you may choose to pursue this sword later.
e podes escolher perseguir essa espada mais tarde.
But you have to wait for at least two hours.
Mas tem de esperar pelo menos duas horas.
By then, the issue will be between you
Até lá, a questão será entre vós
and Mu Zizhe.
e Mu Zizhe.
It will be none of my concern.
Não será da minha conta.
Sir!
Senhor!
Pay him no heed!
Não lhe dê atenção!
Will you choose him?
Você o escolherá?
Or will you choose the sword?
Ou escolherá a espada?
You only have one moment
Só tem um momento
to consider it.
para o considerar.
Fine.
Bom.
I'll give you the sword.
Eu dar-lhe-ei a espada.
That was a powerful toss.
Esse foi um lance poderoso.
Take this sword to the Mu family.
Leva esta espada para a família Mu.
Deliver it to him.
Entregue-lhe.
After that, tell him this.
Depois disso, diga-lhe isto.
I, Su Muyu, hereby swear
Eu, Su Muyu, juro
that no matter what identity Mu Zizhe assumes,
que não importa qual a identidade que Mu Zizhe assume,
no matter where he goes,
não importa para onde ele vá,
no matter how long it takes for me to reach him,
não importa quanto tempo demore para eu o alcançar,
I'll surely
Eu certamente irei
kill him with my own hands.
matá-lo com as minhas próprias mãos.
Excellent.
Excelente.
Excellent!
Excelente!
I'll surely deliver both the sword and your message.
Eu certamente entregarei a espada e a sua mensagem.
Yin the Tiger!
Yin, o Tigre!
Sir,
Senhor,
we failed to protect the sword.
falhámos em proteger a espada.
It's good as long as you're okay.
Está tudo bem, desde que esteja bem.
Darn it.
Droga.
Uncle Qidao.
Tio Qidao.
I thought you wouldn't get yourself involved.
Pensei que não se envolveria.
You should ask that darned buddy of yours.
Devias perguntar àquele teu amigo maldito.
I've already obtained
Eu já obtive
the sword you desired.
a espada que desejava.
Where's my antidote?
Onde está o meu antídoto?
I wasn't the one who took you to Jiuxiao City.
Não fui eu que te levei para a cidade de Jiuxiao.
He has the item you desire.
Tem o item que deseja.
You mean Water Official?
Quer dizer Oficial da Água?
He hasn't left Jiuxiao City yet.
Ainda não saiu da cidade de Jiuxiao.
He won't leave
Ele não vai embora
before the end of the show.
antes do final do espetáculo.
If so, Master Mu...
Se sim, o Mestre Mu...
No.
Não.
I should address you
Eu deveria dirigir-me a você
as the Patriarch now.
como o Patriarca agora.
Patriarch,
Patriarca,
I shall take my leave now.
Vou despedir-me agora.
But before that,
Mas antes disso,
someone requested me
alguém me pediu
to deliver a message to you.
para lhe entregar uma mensagem.
Tell me.
Diz-me.
"I, Su Muyu, hereby swear
"Eu, Su Muyu, juro
that no matter what identity you assume,
que não importa qual a identidade que se assume,
no matter where you go,
não importa para onde vá,
no matter
não importa
how long it takes for me to reach you,
quanto tempo demora para eu chegar até si,
I'll surely
Eu certamente irei
kill you with my own hands."
matar-te com as minhas próprias mãos."
Su Muyu, huh?
Su Muyu, hã?
He's pretty arrogant, isn't he?
Ele é bastante arrogante, não é?
But first,
Mas primeiro,
he at least has to survive for the day.
tem de sobreviver pelo menos um dia.
The Mu family
A família Mu
has already obtained the Dormant Dragon Sword.
já obteve a Espada do Dragão Adormecido.
Congratulations, Master Mu.
Parabéns, Mestre Mu.
Congratulations, Patriarch.
Parabéns, Patriarca.
Excellent.
Excelente.
Let's return
Vamos voltar
to our sect immediately.
para a nossa seita imediatamente.
Yes, sir.
Sim, senhor.
None of you
Nenhum de vós
will be able to leave this place alive.
conseguirá sair vivo deste lugar.
Xie Qidao,
Xie Qidao,
you actually came.
você realmente veio.
It's as if you guys
É como se vocês
think that I shouldn't be here.
acho que não devia estar aqui.
But I'm here.
Mas eu estou aqui.
I already have the Dormant Dragon Sword.
Eu já tenho a Espada do Dragão Adormecido.
I'm the current Patriarch of Blood River.
Sou o atual Patriarca de Blood River.
What a joke.
Que piada.
Even the fledglings of Blood River know
Até os novatos do Blood River sabem
that it's pointless to possess the Dormant Dragon Sword alone.
que é inútil possuir apenas a Espada do Dragão Adormecido.
You have to return to the sect in one piece.
Tem que retornar à seita inteiro.
You're not the Patriarch until you receive the acknowledgment
Não é o Patriarca até receber o reconhecimento
of the Soul Reapers' Hall's Three Officials.
dos Três Oficiais do Salão dos Ceifadores de Almas.
It's a shame
É uma pena
that you won't be able to leave Jiuxiao City alive.
que não conseguirá sair vivo da cidade de Jiuxiao.
I don't think
Eu não acho
you'll be able to leave this courtyard alive.
poderá sair deste pátio vivo.
You think you can stop me by yourself?
Acha que me pode impedir sozinho?
Of course.
Claro.
I'm here as well.
Eu também estou aqui.
Xie Ba?
Xie Ba?
Mu Zizhe,
Mu Zizhe,
we've finally met
finalmente nos conhecemos
at Jiuxiao City.
na cidade de Jiuxiao.
Ba,
Não,
sorry for the trouble.
desculpe o incómodo.
You were supposed
Você deveria
to inherit my title.
para herdar o meu título.
Once I retrieve the Dormant Dragon Sword
Assim que recuperar a Espada do Dragão Adormecido
and become the Patriarch,
e tornar-se o Patriarca,
you shall be the next head
será o próximo chefe
of the Xie family.
da família Xie.
It seems I don't need to do anything.
Parece que não preciso de fazer nada.
There's a good show about to happen.
Um bom espetáculo está prestes a acontecer.
The Xie family is here
A família Xie está aqui
with our 56 long sabers.
com os nossos 56 sabres longos.
We're here to retrieve one sword
Estamos aqui para recuperar uma espada
from the head of the Mu family.
do chefe de família Mu.
Retrieve one sword, huh?
Recuperar uma espada, hein?
Do you know
Você sabe
that Mu Bai died in an attempt
que Mu Bai morreu numa tentativa
to retrieve the Dormant Dragon Sword?
para recuperar a Espada do Dragão Adormecido?
I know that.
Eu sei que.
But the Xie family
Mas a família Xie
didn't kill him.
não o matou.
Moreover,
Além disso,
my favorite disciple is also dead.
o meu discípulo favorito também está morto.
You and I have been acquaintances for many years.
Eu e tu somos conhecidos há muitos anos.
Although we follow different paths,
Embora sigamos caminhos diferentes,
we're still friends for many years.
ainda somos amigos há muitos anos.
There's no need for us
Não há necessidade de nós
to draw our swords against each other.
para desembainharmos as espadas uns contra os outros.
What about this?
E quanto a isso?
Once I become the Patriarch,
Quando me tornar o Patriarca,
I'll appoint you as the Deputy Patriarch.
Eu nomeá-lo-ei como Vice-Patriarca.
After that, we can eradicate the Su family
Depois disso, podemos erradicar a família Su
together.
juntos.
What do you think?
O que acha?
What a joke.
Que piada.
Do you think the Soul Reapers' Hall is just an empty hall?
Acha que o Salão dos Ceifadores de Almas é apenas um salão vazio?
I'll become the Patriarch
Eu tornarei-me o Patriarca
by hook or by crook.
de uma forma ou de outra.
Darn it!
Droga!
What a fool.
Que idiota.
The Xie family and the Su family
A família Xie e a família Su
were always the vanguards
sempre foram as vanguardas
of Blood River.
do Rio Sangrento.
The Mu family
A família Mu
was just a bunch of cowards
era apenas um bando de cobardes
who attacked others from behind.
que atacavam os outros por trás.
What gives you the right
O que lhe dá o direito
to assume this position?
para assumir esta posição?
I'll ask you this again.
Vou perguntar isso outra vez.
Have you decided to fight us?
Decidiu lutar contra nós?
You don't say?
Você não disse?
Fine!
Bom!
My brothers!
Meus irmãos!
Yes, sir!
Sim, senhor!
Kill all members
Matar todos os membros
of the Mu family!
da família Mu!
Yes, sir!
Sim, senhor!
Set up the array!
Configure o array!
Array, Lone Void!
Matriz, Vazio Solitário!
I didn't expect you to show up.
Eu não esperava que aparecesses.
The Heaven Official grants blessings.
O Oficial do Céu concede bênçãos.
The Earth Official pardons sins.
O Oficial da Terra perdoa os pecados.
The Water Official resolves misfortunes.
O Oficial de Água resolve infortúnios.
Now, Blood River is in total chaos.
Agora, Blood River está um caos total.
Naturally, I have to resolve the current misfortune.
Naturalmente, tenho de resolver o infortúnio atual.
The true Dormant Dragon Sword
A verdadeira Espada do Dragão Adormecido
lies here with you,
está aqui consigo,
together with the dark secrets of Blood River.
juntamente com os segredos obscuros de Blood River.
You've always held them
Você sempre os segurou
tightly in your hands.
firmemente nas suas mãos.
Who assigned you to assassinate
Quem te designou para assassinar
Second Master Tang?
Segundo Mestre Tang?
Naturally, it's someone you know.
Naturalmente, é alguém que conhece.
I assume everything that's been happening
Presumo que tudo o que está a acontecer
is also within his expectations, then.
também está dentro das suas expectativas, portanto.
He's not a prophet.
Ele não é um profeta.
He can't foresee everything.
Ele não pode prever tudo.
However, he's also looking forward
No entanto, também está ansioso
to the fact that the current Blood River
ao facto de o atual Rio de Sangue
will turn into
vai transformar-se em
an entirely new organization
uma organização inteiramente nova
after this incident.
depois deste incidente.
But no matter what Blood River will turn into,
Mas não importa no que Blood River se transformará,
I should never be here.
Eu nunca deveria estar aqui.
You do live up to your reputation as the Patriarch.
Faz jus à sua reputação como Patriarca.
I can head to Homeland.
Posso ir para Homeland.
Homeland?
Pátria?
Do you mean the legendary sanctuary
Queres dizer o lendário santuário
of Blood River?
do Rio Sangrento?
The sanctuary that can allow people
O santuário que pode permitir às pessoas
to put down their feuds and grudges
acabar com as suas rixas e rancores
and lead a peaceful life?
e levar uma vida tranquila?
I wouldn't have thought of it as hilarious
Eu não teria pensado nisso como hilariante
if someone else were to utter the same thing.
se outra pessoa dissesse a mesma coisa.
But you're the Patriarch.
Mas você é o Patriarca.
You should know
Você deveria saber
that
isso
Homeland never existed.
A pátria nunca existiu.
That was just a lie.
Isso foi apenas uma mentira.
I was the Patriarch for 30 years.
Fui Patriarca durante 30 anos.
My reign lasted longer than any of those before me.
O meu reinado durou mais tempo do que qualquer um dos que me antecederam.
Therefore, I've achieved something
Portanto, consegui algo
that they couldn't manage to achieve.
que não conseguiram alcançar.
So, you actually built such a place
Então, realmente construiu um lugar assim
secretly
secretamente
behind our backs, huh?
pelas nossas costas, hã?
Is that the escape route
Essa é a rota de fuga
that you've built for yourself?
que construiu para si?
Are you going to defy the Three Officials?
Vai desafiar os Três Oficiais?
Something's off.
Algo está errado.
That palm strike of yours...
Esse teu golpe de palma...
The Snow Falls on a Plum Blossom poison in your body
A neve cai sobre uma flor de ameixoeira veneno no seu corpo
is actually neutralized.
é realmente neutralizado.
I've been the Patriarch for 30 years.
Sou Patriarca há 30 anos.
The only thing
A única coisa
that I haven't managed to achieve
que não consegui alcançar
is to admit defeat.
é admitir a derrota.
You guys intend to use my death
Vocês pretendem usar a minha morte
to create a new version of Blood River.
para criar uma nova versão de Blood River.
However, to me,
No entanto, para mim,
Blood River will only be able to
O Blood River só poderá
embrace a new future
abraçar um novo futuro
after your deaths.
depois das suas mortes.
Just like what you said,
Assim como disse,
the poison in my body has been neutralized.
o veneno no meu corpo foi neutralizado.
You are no match
Você não é páreo
for me.
para mim.
I think you should understand
Eu acho que devia entender
that Blood River never belonged to you.
aquele Rio de Sangue nunca lhe pertenceu.
The Soul Reapers' Hall
O Salão dos Ceifadores de Almas
doesn't own Blood River either.
também não é proprietário do Blood River.
It's just
É só
a tool meant for killing.
uma ferramenta feita para matar.
We don't have the right to decide how it's used.
Não temos o direito de decidir como é utilizado.
Only those who command it have the right.
Só quem comanda tem direito.
That's the one thing I wanted to change
Essa é a única coisa que eu queria mudar
during my 30 years of reign.
durante os meus 30 anos de reinado.
Although I couldn't achieve that,
Embora não tenha conseguido isso,
I'm sure someone can achieve that
Tenho a certeza que alguém pode conseguir isso
in the end.
no fim.
If so,
Se assim for,
I shall wait for your good news.
Esperarei pelas suas boas notícias.
Sir.
Senhor.
The Dormant Dragon Sword?
A Espada do Dragão Adormecido?
♪Like fate, winding with the tide♪
???Como o destino, acompanhando a maré???
♪Who can ford this river of night?♪
???Quem pode atravessar este rio da noite????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Onde fica a outra margem que perseguimos durante toda a nossa vida????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Renunciando a todos os tons por um brilho de luz???
♪Through joy and sorrow♪
???Através da alegria e da tristeza???
♪Still I can't let go♪
???Ainda não consigo deixar ir???
♪Longing keeps me awake at night♪
???A saudade tira-me o sono???
♪My heart no longer my own♪
???O meu coração já não é meu???
♪No one can escape from love♪
???Ninguém pode escapar ao amor???
♪How many hidden feelings♪
???Quantos sentimentos escondidos???
♪Sink in silence deep?♪
???Afundar-se em silêncio profundo????
♪Searching through the endless nights♪
???À procura das noites sem fim???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Lutando no limite do amor e da dor???
♪Shadows crossing shadows♪
???Sombras a atravessar sombras???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???De quem é o nome que se esconde nos seus olhos????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Quando o vento sopra, não perguntem quando regressarei???
♪Ask not when I shall return♪
???Não pergunte quando voltarei???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Como o destino, acompanhando a maré???
♪Who can ford this river of night?♪
???Quem pode atravessar este rio da noite????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Onde fica a outra margem que perseguimos durante toda a nossa vida????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Renunciando a todos os tons por um brilho de luz???
♪Through joy and sorrow♪
???Através da alegria e da tristeza???
♪Still I can't let go♪
???Ainda não consigo deixar ir???
♪Longing keeps me awake at night♪
???A saudade tira-me o sono???
♪My heart no longer my own♪
???O meu coração já não é meu???
♪No one can escape from love♪
???Ninguém pode escapar ao amor???